我想問問大家
當我說到瑞士這個國家
你會想到些什麼?
想到朱古力?
想到美好的風景?
雪山?
還有什麼奢侈品?
手錶?誰在戴瑞士金錶?
大家都知道瑞士
特別是日內瓦
是一個鐘錶業的中心
即使現在我們不流行戴錶
有手機
或者之前是用石英錶
但它仍然保留著一個很名貴
一個很奢華的鐘錶
大家都知道鐘錶可以賣到很貴
幾百萬
一千萬都視乎裡面有多少鑽石
有多少卡在裡面
但原來它未成為鐘錶業中心之前
瑞士日內瓦是由珠寶中心開始演變
當時在歐洲的情況演變下來
說到這件事情
是一件很久很久之前的歷史事件
可以說是一個宗教改革
帶來一個誤打誤撞
結合出這麼特別的改變
由一個珠寶中心
歐洲的珠寶中心
成為一個鐘錶業中心
後來成為世界現在奢華的鐘錶業中心
它是因為一道禁令
一班難民
和不同的手藝一起結合出來
造成今天的情況
這個禁令是什麼呢?
當時是十六世紀初
大家知道是宗教改革
在德國亞丁路德開始宗教改革
由天主教引伸出來
有新教
我們今天說的基督教
而瑞士漢家二汶是一個宗教改革家
他在當時整個瑞士
同樣一個大公教會裡面
演變一個新教
基督教
當中瑞士受到家二汶很大的影響
當時家二汶看到瑞士的珠寶業很盛行
但珠寶是用來做什麼的呢?
大家買到的珠寶
當然最好有機會帶上身
很方便可以看到我有這些鑽戒
有這些耳環
有這些很漂亮的項鍊
一來可以炫耀一下自己有這樣的身份地位
或者這樣的財富
在家二汶的影響下
當時政府出了一個法例
叫「限制奢侈法」
這個法例是反對任何奢華虛榮的東西
曾經也教導過
我們不是要帶很多的裝飾
很多的財富去裝身
他們當時是崇尚一種清教徒的生活
樸素的生活
這樣的做法
所以就限制他們
所以這個珠寶業突然間在限制之下
當然就式微了
珠寶就式微了
但是同一時間
到了當時的1541年
過了幾年之後
法國又有宗教改革
但是法國的宗教改革就是
一班新教徒被迫要去受到迫害
唯有逃跑
跑到瑞士這個地方
日內瓦的地方
而當中有很多的新教徒
他們特別是一些工匠
是哪些工匠呢?
是鐘錶業的工匠
他們對於鐘錶、齒輪或者那些機械
是很好的手工
當時說是歐洲最好的手工這班人
來到一個瑞士裏面
那班珠寶商就有些頭腦想想
不如將這些珠寶放在鐘錶上
變成我們就不會受到限制
因為鐘錶我們是要帶的
要看到的
會有準時的
我們有時間觀念的
於是就這樣結合了
所以你看到當時一拍即合
日內瓦的珠寶業中心雖然停頓了
很快就變成一個鐘錶業的中心
但是那個鐘錶業中心更加叫做
奢華的鐘錶業的中心
合法地炫耀他們的奢華
所以他們以前是戴一些項鍊
戴一些首飾
炫耀自己的財富
現在他們不是這樣做
是戴一隻手錶來炫耀自己的財富
但是美其名他們說我們是要準時
我們要看時間
所以這個歷史裏面
我們看到同班剛才所說的一段春埃及記
摩西準備下山
而山下的百姓
竟然去做一隻金牛獨去敬拜
很類似的地方
因為始終人是需要
在那個人的心裏面
仍然有一個罪性
是喜歡去炫耀
終於有一個敬拜偶像
終於有物質的崇拜
可能多年都是不變
對於我們今日來說
仍然是成為我們一個很重要的
提醒學習的地方
所以我們有幾個題目叫做偷天換日
偷天換日大家明白
即是比喻是用一個很大膽
很巧妙很隱蔽的一個手段
暗中去操縱一些玩弄的手法
改變一個事物的真相
所以變了對他們的鐘錶業
美其名是我們要有一個時間的觀念
但是中間仍然是一種奢華物質的崇拜
而且人的信仰屬靈的生命裏面
是在這件事看到他們暗中企圖改變的真理
是去滿足到他們一己的私慾
題目我們是分開三方面
第一是放肆的文
第二是偷換概念
第三是沉重代價
為什麼是放肆
你會看到第一節裏面所講
百姓見摩西未見人
就開始有些衣服想自己來
不需要摩西帶領
不需要神帶領
要自己引路
講回這段經文的背景
大家會留意到知道
當然神已經宣告了十誡
神宣告十誡出在他們二十章裏
但是祂宣告很特別
大家知不知道神是怎樣宣告十誡的
當時祂是親自講給百姓聽的
跨越了時空直接向百姓講出來宣告
不是藉著摩西抄寫
摩西自己拿著法板去講出來
當時百姓聽
聽著聽著感覺怎樣呢
感覺很害怕
這些來自天上的聲音
令他們很害怕
這些聲音很威嚴
嚇得他們呆在那裏
當時他們就跟摩西說
不如摩西你跟我們說好了
不用由神親自來講
因為我們真的怕那些聲音
隨時好像大聲一點
我們都會嚇到心臟病
後來神就說
摩西你上山吧
去將神所講的說話
跟百姓講的說話
透過摩西
所以摩西上上落落
很多次上山落山
最長一次是在二十四章記載
有四十晝夜
就是這段時間
摩西主要當然上山有兩件事
第一個就是剛才所講
神親自將那十誡
摩西抄寫在一個法板
一個木板裏面
帶回來
作為一個藤居
作為一個納藥
另外就是講了一大段
很繁複和很詳細的
背幕的設計和祭司的條例等等
講給摩西聽
所以出埃及記去到一些位置
我們覺得很多這些條例
好像很難讀下去
然後生命記又講一次
所以你會覺得很困難的時候
我們讀聖經
出不到埃及
然後在山下的人
看到摩西這麼久都沒有回來的時候
心裏面
你說他們很驚恐也好
他們好像等得不耐煩也好
或者他們信心沒辦法維持到
去跟隨一個看不見
但曾經和祂講過話的神
他們這麼多的猜測
甚至說摩西會不會死了
這樣的想法
不怕萬一
不怕一萬最怕萬一
死了又怎樣
所以就催促阿倫
不如我們自己做一隻
看得見摸得到
不用等了
馬上可以有求必應
滿足到我們自己的金牛毒
這個假神
這裏看到這班百姓不想被帶領
放肆的民
所以他們說起來吧
我們做一個神明
在我們前面引路
表示我們仍然有所跟從
但是我們會看到
他剛剛聽完神所講的十誡
第一誡不可信靠別的神
第二誡不可為自己挑剔偶像
甚至第三誡
不要妄稱神的名字
都會犯了這個情況
他們當然就用了自己身上的金銀
去鑄造了一隻金牛毒出來
用來敬拜
明知十誡的律法下
是不容許的
但是他們公然犯罪
當然他們會有自己的藉口去做這件事
為什麼他們知道有十誡
聽過神的聲音
不可以拜偶像
十天後就破戒就犯罪
他們是不是覺得等得不耐煩
失去了內心的安全感
所以他們要有金牛毒
有時等待是不容易的
等待是痛苦的
看不見的東西更加是焦慮的
看不到結果
又是令我們很煩躁的
所以今天我們現代人
特別基督徒
有時在我們信仰的路程裏
需要等待
需要在看不見裏
你要有一個信心
一個憑據在裏
有一個實質在裏
我們有時不能夠這樣做
我們有時禮拜日回到教會裏
我們敬拜
我們去聽道
我們去班主學
我們都知道聖經的說話
給我們一時的感動
一時的提醒
但是去到禮拜一
開始上班
很多事情
生活上的節奏很快
很多事情我們發覺
不能夠很容易在我們的手掌握裏
我們又不知道前面的路怎樣走
有時在一些很多的決定裏
我們心裏很想很快即時
有個答案給我們
但是有時我們又不願意多讀聖經
不願意在禱告裏等候神的聲音
於是我們覺得生活裏有這樣的情況
有時很不實在
有時很空虛
有時聽不到神的回應
好像離我們很遠
所以我們很難忍受這樣的情況裏
我們等待不到神在這裏的聲音
於是我們很容易受到世界很多的影響
很多的誘惑
現在世界盃期間
最大的誘惑是甚麼?
賭球
誘惑是不睡覺看球賽
不是的
是賭球
所以聽到人家說幾比幾之後
然後說我昨天買了多少
或者昨天我輸了多少
然後他還有另一個結果
球賽的結果
是另外他自己有一個結果
這個是賭球的結果
所以今天我們都要留意
很多時候我們都會藉著一些事情去滿足自己
因為一場球賽很快
90分鐘
久一點120分鐘
完了就知道結果了
知道結果
你就知道你自己做球賽的結果
所以很多時候我們就會這樣
當我們遇到一些這樣的生活壓力
這些等待的時刻
無聊的時候
我們會找一些刺激尋找
或者不是說世界盃
我們平時有些時間
我們又會拿著手機
不斷在刷手機
手機裡面有些甚麼東西呢?
現在有很多人看那些短劇
短訊
不斷一路看一路看
看多久都看不完
會瘋狂的去看手機
或者是打遊戲
或者是圖
網上購物
圖一下有甚麼好東西
這個真的挺好的
馬上帶來滿足
買到最便宜的東西
很開心
然後很快又會送到家裡
一種滿足感
這個是我們今天去填補我們的滿足
一種金牛毒
代替了一位要用我們信心等待的神
這個就是我們覺得
這些這麼遲這麼晚的
來到我們屬靈生命
神的話語聲音
實在是幫不到我們
這個是我們今天屬靈的危機
另一方面當然
他們除了不是信服神的帶領
等候不到神的帶領
亦不甘心在神的僕人裡面的帶領
你看他們後面跟著說一句
因為你我們出來埃及那個摩西
我都不知道他遭遇甚麼事
說得粗俗一點
或者應該更加貼切一點
我都不知道帶我們出來埃及那隻東西
我都不知道他現在死了去哪裡
是這樣的意思
那個摩西
是一種完全不尊重的說法
因為的確百姓他們是對神的僕人不信任
還有一種急躁的想法
當然他們背後不甘心是神的僕人帶領
為甚麼摩西帶領我們呢?
為甚麼神是揀選摩西還是領袖呢?
一時間又見不到他
一時又出了去
一時又上了山的情況
找不到他就缺乏信心
記得有一位牧師跟我說
他說他去了一間教會做主任牧師
每天早上九時到正的時候
教會一位堂委就打電話給他
早晨呀牧師你怎樣呀?
幾好嗎?
開頭覺得幾好
開始回來教會理直理新
每天都來問候
原來不是
每天都繼續打來
講一些不太特別的東西
一時又問這樣問那樣
其實簡單來說
就好像打卡一樣
看你是否肯讀
後來有位同工跟他說
如果覺得不需要那麼煩打給你
我教你
你每天回到教會
早一點吧
八點九
你打電話給他
打給那個人
弟兄姊妹
好嗎?
你起了身沒有?
你今天怎樣?
有什麼為你祈禱等等
打了幾天之後
沒有打又沒有打給你
一個不信任
一個這樣的想法
當然大家都很煩躁
這個故事當然是以前的長輩告訴我的
我記得我做清朝人工作的時候
樓下是辦公室
清朝人很喜歡進我的房間
失敬無神進來
我們沒有特別需要違約
我們通常幾間房間打對面
不會關門
突然間進來
有時我走開他們進來坐下
進來聊天講很久
當然我也很樂意
為什麼剛才我來不見你的?
後來我發覺這樣的情況
我就跟他們說
記住
你明白
我這一刻不在的時候
一定有重要的事情在做
在另一個地方
你們等待
放心
當然今天我們人
要對神的僕人有信任
對神的僕人
他們知道自己是神自己所揀選、所猜派
他們都要向神交代
不單單是向一個組織交代
更加重要的是向神交代
因為我們向神的交代
不是工作上的交代
是整個生命的交代
所以我自己也有很大的反省
有時整個侍奉的過程
我們不是看我在教會裡
我做了幾件工作
完成了多少事情
是整個生命裡的交代
就算不是在退休那一刻的交代
是整個生命在天國
在神的面前的交代
其實我們每一個人
都要知道我們的生命
是需要向神交代
所以當神派遣你在不同的角色
不同的崗位裡
你都要做好你自己
當然作為神的僕人
摩西他要神的猜派上山來回
你想想他都很辛苦的
上落落
講起上山
我最近上山
我發覺我有高山症
我初頭以為走路很舒服
但開始有些頭脹
最後作嘔
完全是高山症的反應
去了三四千公尺的地方
我初頭沒想過那麼高的地方
不過呢
完了之後下山就完全沒事
我就感受到一個好像八九十的老人家
上斜路的辛苦的感覺
完全沒有氣
你想想摩西上山
這樣上上落落
他都很辛苦
我們要體諒
我們要明白
我們要等待
我們要信任
但始終摩西都是神的器皿
如果真是百姓去信靠神
他就不會因為摩西一時的缺席
心裡面動搖
第二樣就是
偷換概念在第二節第六節
雖然當時瑞士有限制奢侈法
但他們能夠成為奢侈品中心
是完全用偷換概念
偷換概念的意思是
在同一個論證裡面
表面上維持同一個詞語名義
名義名字
暗地裡慢慢改變了它的實質內涵
他們將一個計時的工具
偷換成為一個裝飾的珠寶
我戴的不是奢華的珠寶
我只不過是戴一隻
好像珠寶一樣的計時工具
一隻錶
所以昂貴的鐘錶
這樣可以讓他們繼續有奢華的物質
在當時宗教改革裡面
他們繼續過奢華的生活
可以說他們繼續有物質的罪惡
但他們用宿靈的表達
去洗白了他們內心
這種炫耀奢華的罪惡
為什麼這樣說呢
因為實際上本身是一個
宗教信仰裡面的偷換概念
最初信仰的邏輯是這樣的
清教徒是一班全敬的人
敬虔的人
敬虔的人要怎樣呢
要去愛惜光陰
因為現今世代邪惡
所以愛惜光陰的時候
特別在嘉義文的理論
預定論裡面
我們要努力去傳揚福音
雖然有預定
誰最終會得救
但這個要在神的手裡才知道
我們永遠都不知道
但我們不可以說
我們不做任何事
所以我們得不得救
神會決定的
我們不用做事
但他們的想法是相反的
就是你不知道
你每個人都要傳福音
就要努力去傳福音
所以你要愛惜光陰
努力工作
做得井然有序
但是他們偷換概念
我現在戴了一個很精準的手錶
我是一個懂得運用時間的人
代表著我能夠有很好的管理時間
我會有很好的工作
代表著我能夠蒙神的祝福
概念上已經偷換了
但這些以色列百姓
他們將看不見的神
換成一個看得見的金牛毒
當時因為嘉義文覺得
什麼都不可以戴
手錶可以戴
因為手錶本來幫我們把握時間
但他們竟然變成了一個奢華的東西
所以你看到這班百姓
顯示了人類的特性
最厲害的地方就是
當我們不願意去順服一個
或者更高的條例的時候
一個的律法之後
我們又不想不敢公然去反抗
或者我們去公開反叛它
但我們會用一些曲解偷換的想法
能夠去遮蓋
用冠冕堂皇的肅靈的藉口
包裝我們自己內心裡面
這些的罪惡、情慾、肉體的生活
這件事裡你會看到
亞倫也有自己的問題
雖然是百姓
但亞倫的罪也可以看到
他為什麼會容許這班百姓
甚至說出來
我們就注導金牛毒出來
你會想到其實
當我們今天去敬拜神的時候
我們都好像很容易為自己挑剔偶像
亞倫的侍奉是獻祭
是為這班百姓獻祭
當百姓說我看不到神
我們不知道怎麼獻祭
我不要獻祭的時候
亞倫怎麼辦呢?
亞倫好像似乎很熱愛的工作
不能夠停頓
不如我也好
做隻金牛毒
大家就向著他來獻祭
我又繼續有工作
我繼續能夠有服侍
又能夠滿足我的身份
多好啊
可能這也展示了亞倫自己的問題
我們會不會讓我們的侍奉成為了我們的偶像
只不過我們是希望
很多人會跟從我們
會不會因為我們的侍奉
能夠給我自己的滿足感呢?
金牛毒代表了代替了一個真神
但是竟然說這個名字是耶和華
假借了神的名字為自己得到的益處
這個也可以叫妄稱神的名
平日的僕人我們很留意
我們侍奉的人很留意
我們可能會做一件工作
我們會做很多很多周邊更多的事情
為了更多人的參與
為了更多人可以去知道
為了更多人能夠去擁戴
越做越大
但是那個本質上
希望更多人聽到我的指揮
聽到我的帶領
這個是很小心的事情
或者我們會假借了神的名字
我們會分配工作
我們會去做好一件事情
有時我們都會留意
這個侍奉是否會帶來一種
只不過是一種堆砌我們自己的功績呢?
所以亞倫這個侍奉
某情況也是崇拜著自己
其實他們也是
為什麼呢?
他們是在用自己的金銀
他們的金屬和金鏈
這些首飾
去鑄造了金牛
更加重要的是什麼呢?
他們學習到埃及一門手藝
就是這些金屬的鑄造
他們能夠鑄造一隻
好像藝術品一樣的金牛
金牛的學習鑄造是從哪裡來的呢?
是從埃及的
因為聖經學者說
那隻金牛其實就是埃及的牛神
那個形象
雖然他不是叫那個名字
仍然是叫耶和華
但是他看到我們自己的能力
我們自己去做神
我們自己可以做他的偶像去敬拜
我們不需要看一個看不到的神
我們看到有渣拿和我們自己建築出來的
更加有滿足感
更加能夠自我陶醉
這個就是偷換了概念
偷換了神的名義
當然他們在這件事情裡面
繼續包裝
繼續讓他們的情慾放縱出來
聖經裡面說
做好金牛獨
擺在蟬前
亞倫就宣告
明天我們就向耶和華守節
指著那隻牛向耶和華守節
於是第一日清早
第六節說
百姓出來獻梵祭和平安祭
接著就吃喝
接著就玩樂
這個玩耍的字
在平行經文裡面說
就是他們的一種放蕩
一種狂飲作樂
脫去衣裳
眾情淫亂
一個玩耍的情況
所以他們宣佈向耶和華守節
是一個偷換概念
但是裡面卻不是真正的敬拜耶和華
所以今天我們看到
用很多宗教的外表
去掩飾了自己渴望的玩樂
放縱了肉體情慾
當然玩樂的本身
是空虛或者誘惑所造成
所以今天我們真的要留意
很多事情我們會因著
我們不能夠在神的面前
看不到的神去尋求到
這種神的說話
神的溝通
神的臨到我們當中的滿足
我們就會用其他的東西去影響
尤其是在社會生活上
你們很多的誘惑
剛才說世界盃開羅華
全城抗議
然後可能會心思思
賭球
我看球賽這麼久
都猜到哪隊會贏哪隊輸
賭一個贏輸
我不懂得賭
不過我就是這樣想
起碼都會贏到一些錢吧
這個很容易受到誘惑
但是這些是無底深潭
這些會令我們泥足深陷
剛才我所說
我們就會用很多的想法
去開脫我們自己的想法
找藉口
我不是貪錢
我只不過是支持那個足球隊
所以我就去樂著
因為這樣就增加了
我投入在這個賽事裡面
我們沉迷手機短劇
或者我們打遊戲機
為什麼呢
通常什麼時候做呢
如果你的工作有空
你有得做
你的工作真的很有空
但一般就未必這麼有空
有空打遊戲機都會被人解僱
通常是什麼呢
有時候我看手機都會覺得
忙完一天
吃完飯
但是真的不要坐
坐身體不夠健康
現在我吃完飯會洗碗
洗完碗都好
都有點靜的時候
做什麼呢
打手機
很容易一看
不知不覺
快一個小時
慢一個小時
慢慢就洗了兩個三個小時
都不奇怪
人就很容易
好像失去了時間
去到手機裡面
所以這種情況我們可能說
因為我忙我累
所以我就想輕鬆一下
看看手機
看一下東西
我們就會很合理的放鬆
神都明白我的
另一個情況可能我們會
網上購物
安慰我們自己
為什麼網上購物呢
因為網上購物方便
還有可以找到
可以格價
現在按個鍵就看到
誰最便宜
還有很划算
所以買完之後覺得
心態上好像應該這樣做
因為可以省錢
但你會發覺
你不斷不斷買
越來越多累積了
我發覺可能有些人
家裡很多包裹都還沒拆
因為他知道要買什麼
不過東西不等用
放在那裡
很多包裹還沒拆
一邊堆積一邊堆積
其實是想填補
內心空虛
對物欲的那種空虛
所以這個是
向耶和華守節
其實背後
有一個不能滿足的
心情在裡面
要讓這些玩樂去取代了
我們能夠真正聆聽
和神的關係
所以這是我們要留意的地方
所以對受
他們那個是付出沉重的代價
在第七到第十節那裡
耶和華跟摩西說
你下去吧
他們已經敗壞了
他們是偏離了我吩咐的道
接著就說
這群是硬著頸汗的百姓
一個很負面的評價給他們
接著還說
你不要抓住我
我現在生氣得不得了
要滅絕他們
這個就是耶和華神說的
這個金牛毒的陷阱
是帶他們來到這樣的情況
他們還以為自己沒有犯罪
還覺得自己能夠可以更快更及時
去解決自己面前的憂慮
或者是解決了很多
摩西不用怎麼帶領我們這麼麻煩
我們自己都會走的這樣的情況
偏離了神吩咐的道
就等於失去了神的同在
神吩咐這個十誡的律法
他們不是去限制我們的自由
而是希望我們在危機四伏的路程裏
這個人生路程裏
保護我們
這個很像一個欄杆
但這個欄杆是圍欄
是保護我們
不是困住我們
但我們會覺得困住了我們
所以我們很想突破這些聖經的教導
突破神的道理在裏面
但是耶和華神就說太快偏離我們的道
跟神建立不到一個親密的關係
一點也不想聽神的聲音
又不想聽到神那麼多的說話
想自己走前面的路程
他們失去了神的保護
失去了神的引領
這個是他們今天的問題
當然另外一班硬著頸汗的人
這個是他們會受災的原因
為什麼呢?
當時他們在說牛
最硬頸的牛
牠不聽主人的拉扯帶著
主人拉牠的方向
牠就走去另一個方向
甚至寧願跳下山崖
也不願意被主人帶領
這個是硬著頸汗
這樣形容這班百姓硬著頸汗
是一個很負面
屬靈的標記
本身是一種羞辱的說法
今天當然我們仍然很硬頸
我們對於我們的沉迷
我們一個地方
剛才說可能賭球
可能是去屠東西
可能是通宵打機
看短劇
或者是我們很多自己想做的事情
一直很沉迷在裡面
甚至家人提醒我們不要這樣做
我們都聽不到
好像硬著頸不肯去聽
甚至聖靈很微小的聲音跟我們說
夠了
停了
我們都好像沒辦法回頭一樣
這個是罪
因為剛才所說前面的情況
一直在說放肆的百姓
不願意被神的帶領
不願意被神的僕人的帶領
然後他們在當中放縱情慾
他們假借敬拜的名義
去用其他的方法滿足他們自己
這些在神的眼中是一個罪
罪當然來到懲罰
但你覺得懲罰神是特意懲罰
後續大家會知道
在32章後面
他們摩西下來之後
看到這樣的情況就很憤怒
打碎了法板
焚燒了金牛毒
然後吩咐利美人
用刀殺死了三千個大頭的百姓
甚至後來百姓遭到瘟疫等等
這些很血腥或很殘忍的懲罰在裡面
你會覺得神為何這麼憤怒
這麼大的懲罰
但我想跟你說
罪的毀滅性不是神的毀滅
大家要分得清楚
不是神毀滅我們
是罪帶來我們自己的毀滅
為何這樣說呢?
因為神的烈怒
當然是神的憤怒
但你要明白
神的憤怒是因為祂屬性
是因為神是聖潔的神
這個聖潔必定要彰顯
一旦彰顯出來
人是沒有辦法承受的
唯有是一些守潔心清的人
清潔的人
我們會體會
光進到黑暗裡
不會再有黑暗
沒有可能大家會同時間共存
光進來後
黑暗就驅散了
就等於聖潔的神
面對罪惡的時候
是沒有辦法容許罪惡在神的面前
如果你說罪惡
這些人可能就在神的面前
去站立不住、滅絕
但是
是不是這樣我們每一個人
都沒有辦法在神面前
去站立得住呢?
但是感恩的神
是讓耶穌基督
給我們一個中補
是救贖我們
耶穌基督的釘心十價流出補血
但是一個救恩
是給我們一個機會
向主耶穌基督去禱告
去認罪、悔改
因為今天每一個人成為基督徒
你都要去向主耶穌基督認罪、悔改
又要求赦免
得到祂寶貴的救恩、救贖
我們才能夠坦然無懼
回到神的面前
回到施恩寶座的面前
所以神已經給我們一個
很好的憐憫
因為聖經說
神是施憐憫的神
神是施慈愛、好憐憫
祂不願意我們被滅絕
我們仍然有一個機會
回到神的面前
所以今天我們看一段經文
最終我們明白
罪一直纏繞著我們
但是罪是可以解決的
只要我們在神的面前
主耶穌基督的面前認罪、悔改
你就能夠坦然無懼
在神的面前
所以今天我們如果
教會追求復興的時候
我們都很樂意去認罪、悔改
但是如果我們心裡面
仍然很硬著脖子
仍然不願意去聽神微小的聲音
這個復興的路
是很難很難看到曙光的
一定要全體的百姓
全體的人都明白
神的威嚴、神的聖潔
是值得我們知道恐懼的
但是同時間我們要知道
神的恩典、神的慈愛救我們
我們很簡單
我們有做錯的事情
我們要去認罪、悔改
神一定是幫助我們
你說那些認不到的
我們改不了的
那些認不到的改不了的
是不是這樣呢?
你看不到神的能力
實際上神的能力是很大的
你認為那些上了賭球癮
或者是手機癮
或者甚至性癮
或者其他不同的什麼癮都好
神的能力是夠我們用的
是能夠斷絕我們的罪惡的
要相信我們要認罪、悔改
回轉向神那裡
讓百姓再有機會被神帶領
所以求主幫助我們
在今天這段經文裡面
能夠坦誠地面對我們自己
送來的生命
不要遮遮掩掩
透天瞞日
瞞得過神
瞞得過自己
瞞不到神
我們求主幫助我們
坦然無懼來到神的面前
是求神讓我們能夠有清潔的心
正直的靈
繼續走前面的路程
是同心祈禱
所以恩主我們感謝你
因為你自己知道我們在罪中打滾
但是你知道我們是軟弱無力
你是願意用你自己一個救贖
救恩的力量
成為我們自己的幫助
好似我們能夠可以
繼續直著認罪、悔改來到面前
潔淨我們自己
但是再一次在神的面前
跟你一同走前面的路程
你的同在
你的一起
我們去感受到這種無比的力量關懷
求主幫助我們
可能我們今天仍然有些情況
我們不敢面對面
在神的面前
或者我們有羞愧
或者我們有膽怯
或者我們有罪性
但是我們知道你是願意寬恕
原諒我們
更加給力量我們改變我們自己
讓我們能夠在你面前
肯誠地躺開我們自己
被你所清理
被你所修正
我們禱告交託
奉主耶穌明求
阿門